Comment mettre en place un serveur ssh ?

Avant d’installer fails2ban il faut installer un serveur ssh sur votre machine.
Sur ubuntu il suffit d’aller sur le terminal et de taper : « sudo apt-get install fail2ban »
Une fois ça fais, nous allons accéder au dossier de fail2ban grâce à la commande : 
« cd  /etc/fail2ban/ »

Nous allons devoir faire une sauvegarde du dossier jail.conf car le contenue va se ré initialiser si on met à jour fail2ban. Pour copier ce fichier il suffit de taper :
« sudo cp jail.conf jail.local »

Pour modifier ce fichier il faut avoir installé la commande « vim » (sudo apt install vim).
« sudo nano vim jail.local »
Nous arrivons sur une immense page. Si l’on descend nous pourons voir :
« bantime = 10m » celui-ci définie le temps de ban après que nous nous somme trompé de mdp
« maxretry = 3 »  » celui-ci définie le nombre d’essaye que nous avons avant de se faire ban
« destemail = ………………… » ici nous allons rentrer une adresse email sur laquelle on recevra un mail pour nous prévenir d’une intrusion ou blocage d’IP.
« mta = ……….. » mettre « mail »

Puis nous allons descendre jusqu’à trouver « action = %(action_)s » et rajouter « mwl » juste apres le « _ » ce qui donne « action = %(action_mwl)s ».
Cela permet de donner les identifiants de la personne qui est banni dans le mail envoyé 

Si vous vous trompez trop de fois, vous ne pourrai plus vous connecter. Pour deban votre adresse tapez :
fail2ban-client set [nom du jail] unbanip [IP concerné]
